# Лабораторная работа №2

**Вариант 348392**

Цель работы - на выделенном узле создать и сконфигурировать новый кластер БД Postgres, саму БД, табличные пространства и новую роль, а также произвести наполнение базы в соответствии с заданием. Отчёт по работе должен содержать все команды по настройке, скрипты, а также измененные строки конфигурационных файлов.

Способ подключения к узлу из сети Интернет через helios:
`ssh -J sXXXXXX@helios.cs.ifmo.ru:2222` postgresY@pgZZZ
Способ подключения к узлу из сети факультета:
`ssh postgresY@pgZZZ`
Номер выделенного узла `pgZZZ`, а также логин и пароль для подключения Вам выдаст преподаватель.

## Этап 1. Инициализация кластера БД

    Директория кластера: `$HOME/ckf15`
    Кодировка: UTF8
    Локаль: английская
    Параметры инициализации задать через аргументы команды

## Этап 2. Конфигурация и запуск сервера БД

    Способы подключения: 1) Unix-domain сокет в режиме peer; 2) сокет TCP/IP, принимать подключения к любому IP-адресу узла
    - Номер порта: `9392`
    - Способ аутентификации TCP/IP клиентов: по паролю в открытом виде
    - Остальные способы подключений запретить.
    - Настроить следующие параметры сервера БД:
        max_connections
        shared_buffers
        temp_buffers
        work_mem
        checkpoint_timeout
        effective_cache_size
        fsync
        commit_delay
    Параметры должны быть подобраны в соответствии со сценарием OLTP:
    500 транзакций в секунду размером 32КБ; обеспечить высокую доступность (High Availability) данных.
    - Директория WAL файлов: `$HOME/roi68`
    - Формат лог-файлов: `.csv`
    - Уровень сообщений лога: `INFO`
    - Дополнительно логировать: контрольные точки и попытки подключения

## Этап 3. Дополнительные табличные пространства и наполнение базы

    - Пересоздать шаблон template1 в новом табличном пространстве: `$HOME/het47`
    - На основе template1 создать новую базу: `evilyellowsong`
    - Создать новую роль, предоставить необходимые права, разрешить подключение к базе.
    - От имени новой роли (не администратора) произвести наполнение ВСЕХ созданных баз тестовыми наборами данных. ВСЕ табличные пространства должны использоваться по назначению.
    - Вывести список всех табличных пространств кластера и содержащиеся в них объекты.